Primim o transmisie, domnule.
Doar audio.
Să o auzim.
Să văd dacă mai pot curăţa semnalul.
Vă rog răspundeţi !
Repet, aici Comandantul Hale,
preşedintele Consiliului
de Apărare Kelownan,
cheam comanda Porţii Stelare.
Vă rog răspundeţi !
La aproximativ ora 07 în această dimineaţă,
am primit o transmisie de pe P2S-4C3.
Omul s-a identificat în persoana
comandantului Hale,
preşedinte al Consiliului
de Apărare Kelownan.
A fost promovat. Când am plecat,
era subsecretar pentru fondurile militare.
Ei bine, potrivit
declaraţiilor comandantului lor,
guvernul Kelownan doreşte restabilirea
relaţiilor comerciale cu Pământul.
Sper că i-ai spus în cei mai frumoşi termeni
diplomatici unde să îşi vâre cererea lor.
Nu este atât de simplu, colonele.
Au încercat să-i însceneze lui Daniel
ceva murdar.
Nu cred că e corect să judeci un popor întreg
pentru acţiunile câtorva oameni de ştiinţă.
Kelownanii sunt din punct de vedere
tehnologic inferiori Pământului.
Au puţine de oferit.
- Cu excepţia elementului Naquadria.
- Care... nu funcţionează.
Motorul hyperspatial de pe
X-302 nu a mers.
Asta nu înseamnă că trebuie
să renunţăm.
- Naquadria este încă cea
mai bună şansă a noastră
pentru crearea de scuturi şi arme
capabile să-i respingă pe Goa'uld.
Avem nevoie de asta.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G- 1
S H A D O W P L A Y
Delegaţia din Kelownan va
sosi curând.
E vreo problemă, Jonas Quinn ?
Am fost atât de prins în lupta
mea de a intra în echipa SG-1
că am cam uitat cum au
început de fapt lucrurile.
Am luat-o pe căi asemănătoare.
Şi eu, de asemenea, am fost obligat să trădez
toate lucrurile în care mi-am pus credinţa.
Nu ştiu dacă am să pot să o fac, Teal'c.
Adică, ei încă mă cred că sunt
un... trădător.
Când m-am întors pe Chulak,
după ce am părăsit serviciul lui Apophis
şi eu, la fel,
am fost considerat un trădător,
Sholva, pentru prietenii şi
familia pe care am lăsat-o în urmă.
Eram mort în ochii lor.
Trebuie să-ţi fi venit
foarte greu să te întorci.
Ce am făcut, am făcut pentru poporul meu.
În timp, au început să înţeleagă asta.
Ei bine... nu cred că poporul meu va avea
vreodată şansa de a cunoaşte adevărul.
Atunci trebuie să îţi întăreşti convingerea
că ceea ce faci este pentru o cauză dreaptă
şi într-o bună zi poporul tău va beneficia
de sacrificiile pe care tu le-ai făcut.
Bine aţi venit pe Pământ !
Sunt generalul Hammond.
Sunt comandantul Hale. Acesta este
ambasadorul Dreylock şi Dr. Kieran.
Acesta este colonelul
O'Neill, maiorul Carter, Teal'c
şi, bineînţeles, cel pe care
îl cunoaşteţi Jonas Quinn.
Mă bucur să vă văd, Profesore.
Generale, cred că avem multe de vorbit.
Pe aici.
Prieteni ?
A fost unul din profesorii
de la universitate
şi apoi el a fost cel care m-a recrutat
în proiectul Naquadria.
Am muncit împreună, umăr lângă umăr
în ultimii şase ani...
Luaţi loc, vă rog.
Trebuie să recunosc
că am fost un pic surprinşi
să auzim de voi, date fiind circumstanţele
ultimei noastre întâlniri.
Sunt sigur că regretăm cu
toţii ceea ce s-a întâmplat,
dar nu cred că s-a spus sau
făcut ceva care să deterioreze
relaţiile dintre noi
într-un mod ireversibil.
Ai acuzat un membru al
echipei mele de sabotaj
pentru a-ţi acoperi
propria incompetenţă.
Ai primit bunuri furate şi
adăposteşti un trădător.
Poate ar fi mai bine
dacă ne-am concentra
pe problemele pe care
le avem la indemnana.
Care sunt, exact ?
De ani de zile, o pace instabilă
a rezultat din rivaliatea
dintre cele trei puteri
majore de pe planeta noastră.
Kelowna, Tirania şi Federaţia Andari.
Toate astea sunt pe cale să se schimbe.
Potrivit serviciului nostru extern
de informaţii, Tiranienii şi Andarii
sunt pe cale să semneze
un pact de non-agresiune.
Asta ne-ar pune într-o poziţie
foarte vulnerabilă.
Sunt doar curios... ce te
face să crezi că ne-ar păsa ?
Încă avem ceva ceea ce vă doriţi, colonele...
Naquadria...
De fapt, mulţumită ultimelor descoperiri...
avem un surplus considerabil.
Ştim că sunteţi cu decenii înaintea noastră,
tehnologic vorbind.
Numai la capitolul propulsie, singur,
ne-aţi putea înzestra cu un
avantaj strategic semnificativ.
Vreţi să vă dăm tehnologie militară.
Fără, Kelowna va avea
de a face cu anihilarea.
Presupui că au intenţia de a ataca.
Tratatul este un preludiu evident la război.
- Dacă îi aşteptăm pe ei să facă primul
pas, nu vom avea nici o şansă.
Vezi, noi am mai mers pe drumul ăsta...
Într-o misiune anterioară
pe una din lumile Porţii,
am întâlnit o rasă cunoscută
sub numele de Eurondans.
Pierduseră un război şi ne-au oferit
tehnologie în schimbul ajutorului nostru.
Apoi am descoperit că ei erau vinovaţi
de atentatul la genocid.
Cred cu tărie că aceste două
situaţii pot fi comparate.
Tot ce dorim este să ne apărăm poporul.
Înţeleg, dar dată fiind
experienţa noastră anterioară,
ne împotrivim să interferăm
în afacerile altor planete.
Potrivit raportului original al dl Quinn,
voi, în mod regulat, interferaţi în afacerile
unei rase cunoscute sub numele de Goa'uld.
Păi, este... o mică diferenţă.
Rasa Goa'uld înrobesc milioane de oameni
de-a lungul întregii galaxii.
Dacă ne-aţi înzestra cu cele necesare
unei victorii rapide şi decisive,
aţi putea avea posibilitatea
să salvaţi sute de mii de vieţi.
Dacă nu, nu vom mai avea
decât o singură şansă,
ceea ce ne întoarce la
singurul mijloc de apărare.
Dr. Kieran şi echipa sa au testat cu
succes o bombă Naquadria.
Puterea sa destructivă
este mai presus de orice imaginaţie.
Dacă nu ne ajutaţi, nu ne rămâne decât
ultima şansă şi anume, să o folosim.
Chiar credeţi că poporul
Kelownan se confruntă
cu adevărat cu o posibilă anihilare ?
Chiar înainte de a pleca noi
am făcut un proiect detailat,
bazat pe acest scenariu.
Am calculat că forţele combinate inamice
ar avea controlul aerian în mai
puţin de cinci săptămâni de război.
Deci dacă Kelownanii vor utiliza bomba,
atunci ei trebuie să o facă cât mai repede.
Probabil consideră absolut
necesară prima lovitură.
Adevărat ?
Colonele, am ajutat la o cercetare
mai profundă a acestui raport.
Dacă rămân fideli armelor convenţionale,
vom vedea colapsul militar
în mai puţin de şase luni.
Nu pot negocia ?
Adică, oricum, pentru ce se luptă ei ?
Sunt mii de revendicări diferite, ceea ce
duce la o întoarcere în timp de generaţii.
Ultimul conflict major
pe care l-am avut,
a fost cu 20 de ani în urmă...
nimic nu a fost rezolvat.
Singura diferenţa
este aceea că în trecut
Tiranianii şi Andarizii s-au urât unii
pe alţii mai mult decât acum pe Kelownani.
Se pare că au trecut peste asta.
Este o căsătorie de convenienţă.
Mai devreme sau mai târziu se vor
întoarce unii împotriva celorlalţi, din nou
dar până atunci va fi prea
târziu pentru Kelowna.
Jonas... eşti membru
al echipei SG-1 acum.
Priorităţile tale s-au schimbat.
- Aţi dorit să mă
vedeţi, domnule ?
Şefii de Stat Major se întâlnesc într-o oră.
Vor dori să le dau o recomandare.
Nu putem face asta, domnule.
- Nu crezi că ar trebui să-i
ajutăm să se apere ?
Nu am nimic împotrivă să se apere, dar...
cum ştim că se vor opri aici ?
- Sună ca Dr. Jackson...
- Am petrecut ceva timp împreună...
Dar trebuie să mă
întreb dacă nu are de-a
face mai mult cu cu antipatia ta
faţă de Kelownani...
- Posibil, domnule...
- Activare neprogramată a Porţii !
- Sergent ?
- Primim un semnal, domnule. Sunt Kelownanii.
Deschide irisul.
Dr. Kieran !
Îmi cer scuze pentru ambasadorul
Dreylock şi comandantul Hale.
Au fost chemaţi la o
întrunire urgentă de cabinet.
Pactul de neagresiune a
fost semnat cu o oră în urmă.
Superiorii mei se vor întâlni curând
pentru a discuta situaţia voastră.
Între timp aş dori să discut cu Jonas Quinn.
Profesore... uh, nu am ştiut că v-aţi întors.
Deci aici e locul unde lucrezi acum.
Când,..., când nu sunt plecat pe alte lumi.
Pe alte lumii... cred că ai
văzut lucruri incredibile.
- Da... nici nu aveţi idee...
- Întotdeauna aifost un visător, Jonas
dar, bineînţeles, unii dintre noi trebuie
să rămână să facă faţă realităţii.
Trebuia să plec. Adică, aceşti oameni au
o şansă mai bună de a face ceva util
cu Naquadria decât am făcut-o noi.
Cu ce va ajuta Kelowna asta ?
Păi, dacă pot stăpâni tehnologia
scutului, atunci o vot împarţi cu noi.
Ei nu vor împărţi nici măcar
tehnologia lor militară de bază.
Asta pentru că tu vii la ei ca
reprezentant al unei singure naţiuni.
Ceea ce trebuie să facă
poporul de pe planeta noastră
este să treacă peste
diferenţe şi să se unească.
Chiar crezi asta ?
Bineînţeles.
Atunci vino cu mine acum... şi putem
face ca asta să se întâmple.
Despre ce vorbeşti ?
Nu am putut spune nimic
înainte pentru că ceilalţi doi
nu fac parte din organziatie... rezistenţa.
Sunt membru al unei reţele secrete, Jonas.
Ne-am infiltrat la fiecare
nivel guvernamental,
servicii civile, chiar şi militare.
Intenţionam să oprim liderii nostrii înainte
de a ne duce pe marginea prăpastiei.
- Vorbeşti despre o răsturnare.
- Când va veni timpul...
dar avem nevoie de ajutorul
tău.
Asta e o nebunie. Adică tu îmi spui că
faci parte dintr-o organizaţie secretă
care are de gând să pună
mâna pe puterea guvernanţilor.
- Corect.
- Asta e sinucidere curată.
Ba dimpotrivă... aceasta este singura
noastră cale de supravieţuire.
Este o nemulţumire generală cu privire
la politica dură aguvernului.
La fel se întâmplă lucrurile şi cu
Tirania şi cu Federeatia Andari.
Popoarele celor trei ţări sunt sătule
de acest conflict fără de sfârşit,
dar liderii lor nu-i mai ascultă.
Şi chiar crezi că poţi reuşi ?
Am fost la primul test al
bombei cu Naquadria.
Am văzut distrugerile.
Am coşmaruri de atunci.
Trebuie să reuşim.
Când au de gând să facă
mişcarea împotriva guvernului ?
Nu ştiu, dar dacă intenţionează
să oprească un război,
ar trebui să facă ceva cât mai repede.
Asta nu va preîntâmpina ca
duşmanii lor să atace.
Potrivit Dr. Kieran, există un suport popular
în fiecare aşezare din cele trei continente.
Ei cred că dacă rezistenţa
poate lua puterea în Kelowna
asta va obliga celelalte guverne
să revină la masa tratativelor
ori vor risca revolte identince.
Cel puţin, vor fi prea ocupate să
facă faţă nemulţumirilor interne
pentru a mai putea lansa vreun atac.
Dacă pot face asta, am putea avea un
partener comercial viabil.
Avem nevoie de mai multe informaţii
înainte de a întreprinde ceva.
Pentagonul a autorizat echipa SG-1 să
se întoarce pe planetă
şi să ofere guvernului Kelownian tehnologie
non-militară în schimbul Naquadriei.
Nu vor reuşi.
Poate nu, dar trebuie să explorăm
fiecare cale posibilă.
Între timp vreau să iei
contact cu rezistenţa
şi să determini puterea ei, numărul
oamenilor şi şansele lor de succes.
- Eşti pregătit să mergi acasă ?
- Ei, nu mă aştept la o paradă.
Nu toată lumea din Kelowna
te socoteşte un trădător.
După ce ai plecat, toţi cei care
lucrăm la proiectul Naquadria
am început să ne întrebăm ce facem.
Ţi-ai deschis ochii.
Oricum, e doar temporar. Dacă mai stau
un minut după ce negocierile s-au terminat,
voi fi arestat pentru trădare.
Totul se va schimba după ce
Rezistenţa va lua puterea.
În regulă. Să ne mişcăm.
Salutare din nou.
Îmi cer scuze pentru întârziere,
dar... sunt timpuri dificile pentru noi.
Pot să îl prezint pe Primul Ministru Valis ?
- Colonel O'Neill, Teal'c, Maior Carter...
- Şi Jonas Quinn.
- Mă bucur să te văd din nou, Jonas.
- Vă mulţumesc, domnule.
Putem merge ?
Aţi vorbit cu superiorii dvs. ?
Da am vorbit... vă transmit urări de bine.
Am fost autorizat să continuăm
negocierile comerciale.
Excelent.
Înainte de a continua... uh, e ceva ce
aş dori să clarificăm.
Întors pe Pământ, Ambasadorul Dreylock
s-a referit la descoperirile recente
ce au dus la un surplus de Naquadria.
Arheologii noştri au descoperit o serie de
puţuri miniere dedesubtul minei originale.
Am reuşit să extragem şi să procesăm
o cantitate considerabilă.
Cât ?
Am crezut că aţi putea
fi interesaţi de cifre,
astfel am convertit cantitatea
în sistemul vostru de măsură.
Cred că în zona se afla camla 150 de kg.
Este o cantitate teribilă
de material periculos.
Dacă doriţi, aş putea arunca o
privire la spaţiile de depozitare.
Aş putea să fiu în măsură să vă
ofer câteva sfaturi folositoare.
Nu va fi necesar.
Este în întregime numai o
problemă de siguranţă.
Aşa cum a spus şi maiorul Carter,
Naquadria este extrem de periculos
şi am avea oroare dacă vreu accident
de orice fel s-ar întâmpla.
În mod cert aveţi mai mult
Naquadria decât aveţi nevoie.
Ce cereţi, în mod precis, în schimb ?
Avem nevoie să începem
cu o redresare a dezechilibrul aerian.
Inamicii noştri au un număr
superior de bombardiere
şi avioane de escortă,
de rază lungă de acţiune.
Singura noastră şansă de a contracara
sunt interceptoarele de sol.
Am avut ceva dificultăţi
tehnice cu programul,
dar am reuşit să testăm
cu succes câteva proiecte.
Cu ajutorul maiorului Carter şi a unei
echipe de ingineri, credem că
putem avea un detaşament de
luptă în mai puţin de o lună.
Nu tocmai la asta ne gândisem noi.
Am înţeles de la Jonas că
ştiinţa medicală din Kelownan
nu are o apărare împotriva
infecţiilor bacteriene.
Vă oferim o serie de medicamente,
cunoscute ca antibiotice.
Estimăm că ar putea salva mai mult de 15000
de vieţi omeneşti numai în primul an.
Este o ofertă generoasă, maiorule
şi în alte circumstanţe am fi putut accepta.
Dar în acest moment, avem nevoi
mai presante.
Şi, cum decurg negocierile ?
Păi, după patru ore... singurul
punct unde am fost cu toţii de acord,
a fost să suspendăm
negocierile pentru o zi.
Curat, domnule, nu
sunt microfoane ascunse.
Nu cred că Kelownanii vor accepta
altceva decât tehnologie militară.
Ştiu cât de mult vreţi
Naquadria şi se gândesc
că, eventual, sunteţi pe cale să
le daţi ceea ce îşi doresc.
Între timp, avem nevoie să ne
duci la această... rezistenţa.
Păi, n u e tocmai simplu. Nu eu iau
legătura cu ei, ci ei ţin legătura cu mine.
Ce anume faci tu pentru ei ?
Îi informez asupra cercetărilor la
nivel înalt de la Academia de Ştiinţe.
Unde îi întâlneşti ?
Au o bază de operaţii într-un vechi
depozit lângă curtea de transporturi.
Este foarte bine păzită.
- Du-ne acolo.
- Nu pot.
Nu mă pot duce acolo dacă nu am
programată o întâlnire cu ei.
Profesore...
Bine, bine... voi vorbi cu ei.
Nu vă aşteptam în după
amiaza asta, profesore.
Îmi pare rău. Am nevoie să vorbesc cu tine.
Nu este momentul potrivit să
ne asumăm riscuri inutile.
Avem rapoarte că anumiţi
membrii ai guvernului
încep să îţi pună la îndoială loialitatea.
- Sunt cu ochii pe tine.
- Nu am fost urmărit.
- Este vorba despre delegaţia de pe Pământ ?
- Da, doresc să te întâlnească.
De unde ştii că nu ne vor trăda
guvernului în schimbul Naquadriei ?
- Nu cred că ar face aşa ceva.
- Ai încredere în ei ?
Am încredere în... Jonas.
- Primul Ministru...
- Intră.
Vreau o şansă să discut cu tine Jonas...
departe de negocieri.
Este dificil pentru mine, Jonas,
să te văd şezând la
capătul celalat al mesei,
comportându-te ca un
reprezentant de pe altă planetă.
Nici pentru mine nu este
uşor... dar am făcut alegerea
şi am de gând să rămân lângă ei.
Sunt sigur că te-ai gândit... că
faci lucrul cel mai bun.
Oh, chiar ştiu că am
făcut lucrul cel mai bun.
Comandantul Porţii Stelare are de gând
să folosească Naquadria
la nişte tehnologii noi
care ar putea într-o bună zi
să salveze lumea de un inamic...
pe care nici nu vi-l puteţi imagina.
Ai fost unul dintre cei mai...
promiţători tineri pe care
oricare din noi l-a văzut vreodată.
Poporul nostru a avut nişte
speranţe atât de mari...
Nu sunteţi singurul care a
fost dezamăgit.
Ştiu că tu crezi că asta
e... acelaşi bătrân sânge rău
care iese la suprafaţă din nou.
Doar... doar... o altă repriză de
violenţă neînsemnată, doar atât.
De data asta... de data
asta..., Jonas, vom fi înfrânţi.
Atunci mergeţi înapoi
la masa negocierilor.
Renunţaţi la nişte pământ.
Faceţi tot ce e necesar...
Ştii cât de mult se urăsc Tiranianii
şi Andarisii unii pe alţi.
Chiar credeţi că ei vin
după 200 de ani de înfrângeri
doar ca să renunţăm noi
la o palmă de pământ ?
Intenţionează să ne distrugă, Jonas.
Acesta este numai primul pas în lupta
pentru dominarea lumii,
iar Naquadria este singurul
avantaj pe care îl avem...
şi de aici intervii tu, prietene.
- Intervin eu ?
- Eşti un om cu talente
unice, Jonas...
şi în ciuda a ceea ce ai făcut,
ştiu că nu e
prea târziu pentru tine
să îţi serveşti ţara.
Îţi ofer o a doua şansă să faci asta.
Dacă îmi cereţi să adun informaţii
despre tehnologia Pământului,
să ştiţi că asta nu se va întâmpla.
- Nu îmi voi trăda prietenii.
- Dimpotrivă, eu te rog să ajuţi un prieten.
Dr. Kieran nu a mai fost la fel
de când ai plecat.
Din nefericire, tensiunea acumulată în
proiectul Naquadria i-a luat mult din puteri.
Mai târziu comportamentul său a devenit
din ce în ce mai straniu.
Ce vrei să spui ?
Suntem îngrijoraţi că
în situaţia actuală,
ar putea avea înclinaţii
către erori de judecată.
- Dorim ca cineva... să-l supravegheze.
- Adică să-l spioneze ?
Are încredere în tine, Jonas şi încă
este important pentru noi.
Dacă faci asta îţi va
fi garantată iertarea.
Vei fi reintegrat în poziţia
pe care o aveai la academie.
Viaţa ta va continua ca şi când nimic
din toate astea nu s-au întâmplat.
E timpul, Jonas, să te întorci acasă.
Aţi fost supus unor
foarte mari tensiuni.
Nu mă mai pot concentra.
Am a avut aceste dureri de cap,
iar mintea mi-o ia razna.
Se va termina totul în curând.
Crezi că ar trebui să-l
iau pe colonelul O'Neill
şi pe ceilalţi ca să-i
întâlnim pe cei din rezistenţă ?
Ne-ar putea ajuta.
- Nu ştiu dacă am încredere în ei.
- Dar în mine ai încredere, nu ?
Bineînţeles.
Nu-ţi fă griji, atunci.
Totul va fi bine.
Aveţi proiectilele capabile să
distrugă bombardierele inamice
înainte de a intra în
raza oraşelor noastre.
Da... le avem, dar nu vi le putem da.
Nu e decât tehnologie de apărare.
Da... şi într-o bună zi veţi doborî un
avion inamic care apără oraşele lor
şi deodată, da, brusc, ele devin nu doar
defensive ci O-FENSIVE.
Orice tehnologie
superioară de apărare poate,
în ultimă instanţă, să fie
transformată într-una de atac,
Dar nu noi suntem agresorii aici.
Aţi spus că vreţi o victorie
rapidă şi decisivă.
Acum, nu putem decât presupune,
ca intenţionaţi să folosiţi la maxim
orice avantaj pe care vi-l oferim.
Da... adică în sensul
salvării de vieţi omeneşti.
- Primul Ministru ?
- Scuzaţi-mă un moment.
Se dovedeşte a fi inutil.
Ai vorbit cu profesorul tău ?
Nu, nu l-am văzut azi.
Tocmai am primit
informaţia conform căreia
Tiranianii îşi comasează
trupele la graniţa de nord.
- Au rupt relaţiile diplomatice ?
- Nu încă.
Păi atunci mai există o şansă.
Poate vom putea vorbi cu ei.
Tu ?
Comandantul Porţii Stelare are
diplomaţi înzestraţi în echipă.
Ar putea ajuta să avem şi o a treia
parte, obiectivă, la masa negocierilor.
- Nu. Mă tem că e imposibil
- De ce ?
Pentru că asta ne-ar putea obliga să divulgăm
secretul existenţei Porţii Stelare.
Poate nu e o idee tocmai rea.
O dată ce realizează ce fel de progers avem
ar putea trece la negocieri paşnice,
s-ar putea să nu mai fie atât
de doritori să atace.
Tu ceri să divulgăm un secret
duşmanilor noştri de moarte,
pe care nici măcar
oamenii noştri nu îl ştiu ?
Se pare că ai făcut-o. Gândeşte-te.
Dacă lumea ar şti că aceasta nu este
decât una din miile de planete locuite
nu crezi că vor fi mai atenţi să
studieze similarităţile dintre ei,
decât diferenţele ?
E un sentiment nobil, Jonas.
Bineînţeles, dacă ar
fi fost atât de simplu,
sunt sigur că existenţa
Porţii Stelare de pe Pământ
ar fi dezvăluită
oamenilor la fel de bine.
Nu e aşa, colonele ?
Mda.
- Cine e ?
- Profesore, eu sunt.
- Jonas ?
- Da, profesore, deschide.
E ceva în neregulă ?
Este Tomis. Tomis Leed, este un alt om de
ştiinţă care lucrează la proiectul Naquadria.
- Ce s-a întâmplat cu el ?
- A fost transferat peste noapte.
- Au făcut curat în biroul lui şi nu vor
să spună unde a plecat.
- A fost membru al rezistenţei ?
- Chiar eu l-am recrutat.
- Dumnezeule, acum voi fi arestat.
- Nu. Nu ştim asta.
- Nu e prima oară când se
întâmplă.
Acum o lună a fost Dr. Silas.
Au spus că a fost un transfer
şi nu s-a mai auzit nimic de el de atunci.
Noi am fost cei trei membrii
fondatori ai acestui proiect.
Acum, nu am mai rămas decât eu.
- În regulă... plecăm de aici.
- Pleci ?
Negocierile nu duc nicăieri,
sincer, nu prea ne ajutaţi,
organizaţia voastră...
e pe cale de a fi expusă.
Aşteaptă. Ne vom face
mişcarea în două zile,
dar avem nevoie de ajutorul vostru.
Care e propunerea ?
Suntem în măsură să punem mâna
pe fiecare clădire guvernamentală
importantă din acest oraş,
cu excepţia uneia acesteia.
- Aceasta este cea mai bine păzită clădire.
- Din cauza Porţii Stelare.
Aşa e. Dar voi puteţi intra
şi ieşi după bunul plac.
Poţi aduce o sută de oameni înarmaţi aici,
înainte de a şti cineva ce se întâmplă.
Puteţi cuceri clădirea din interior şi
nu vă va costa nici un glonţ !
- Nici o şansă.
- Gândeşte-te !
Dacă vrei ca această
răsturnare să reuşească,
ea trebuie să fie rapidă trebuie să
fie cât mai puţin sângeroasă posibilă.
Dacă încărcăm să luăm clădirea noi,
vom fi prinşi în schimburi de foc dure
şi toată încercarea ar putea
degenera într-un război civil.
- Nu e problema mea.
- Mai e şi altceva.
În ultimele trei luni, am am adus
rezistenţei mici cantităţi de Naquadria.
Am construit un stoc
considerabil.
Dacă ne ajutaţi este al vostru.
Cel puţin vorbiţi cu ei.
- Voi aranja o întâlnire.
- Jonas... ce faci aici ?
- Ai fost urmărit. Pe aici.
Cât de departe este cartierul general al
rezistenţei ?
- E chiar în jos pe aici.
- Arată-mi.
Hei voi de acolo ! Nu mişcaţi !
În ce condiţie se afla, doctore ?
Are o severă fractură a tibiei stângi,
dar rana urâtă de la cap
e cea care mă îngrijorează.
- Îl vom ţine sub observaţie pentru moment.
- Vreo idee a ceea ce s-a întâmplat ?
Potrivit Kelownanilor,
a fost găsit întins pe o stradă pustie.
Nimeni nu ştie cum a ajuns acolo.
Se pare că Jonas a fost cel ce i-a convins
că are o şansă mai mare să se recupereze.
Ţine-mă la curent.
- Ce anume, exact, au spus Kelownanii ?
- Nu prea mult.
Pretind că au cunostiinta despre
ceea ce s-a întâmplat dr. Kieran
Şi încă se teme că se află
sub ameninţarea guvernului.
Dar dacă au suspectat
că este vreun spion rebel
nu l-ar fi lăsat niciodată
să se întoarcă aici.
Chiar dintre ai lui poate
au încercat să-l aranjeze
dacă s-au simţit cumva compromişi.
Întrebarea este ce facem acum ?
Ne întoarcem la masa negocierilor ?
Cu tot respectul, dacă terminăm
negocierile acum îi punem la colţ.
După cum văd ei, nu mai au de ales,
decât să lanseze primii
lovitura cu bomba Naquadria.
Jonas... o să avem de-a face cu asta
mai devreme sau mai târziu.
Nu le putem da ceea ce doresc.
Cum rămâne cu rezistenţa ?
Dacă putem ajuta rezistenţa să ia
puterea, tot vom primi Naquadria,
plus că vom salva milioane de vieţi.
Chiar dacă am dori, realistic,
nu există cale să-i găsim.
- De fapt, domnule, nu este tocmai corect.
- Maiorule ?
Dacă dr. Kieran a adus cu adevărat Naquadria
la cartierul general al rezistenţei,
îi pot lua urma.
Aici este locul unde l-au găsit dr. Kieran.
Prind ceva. Pe aici.
- Profesore ?
- Jonas, unde mă aflu ?
Sunteţi în siguranţă.
Trebuie să ajungem la rezistenţă,
au nevoie de ajutorul nostru.
Este în ordine, este în ordine.
Totul decurge conform planului.
Vom face contactul în curând.
Trebuie să-l oprim pe Primul Ministru
să folosească bomba.
O vom face, o vom face.
Nu am vrut niciodată că lucrurile
să ia o astfel de întorsătură, Jonas.
Suntem oameni de ştiinţă.
Am crezut că noi ne ocupăm cu cunoaşterea.
Nici nu avem idee ce am creat.
Nu e vina voastră.
- Ai ceva Doctore ?
- Da, domnule.
Acesta este scannerul P.E.T. al Dr. Kieran.
Nu arata nici o degradare a creierului
de pe urma rănii, dar mai e şi altceva.
Aceste degradări sunt puse în evidenţă la
cineva care suferă de schizofrenie avansată.
Dr. Kieran este unul din cei mai mari
oameni de ştiinţă ai Kelownei.
Este şeful celor mai
secrete proiecte ale lor.
Ştiu, nu pot explica asta.
Începutul unei astfel de boli este
extrem de rar peste vârsta de 35 de ani.
Asta înseamnă că o are de cel puţin 20
de ani fără ca nimeni să nu-şi fi dat seama.
- Este aproape de neconceput.
- Despre ce fel de simptome vorbim aici ?
Paranoia, iluzii...
posibil chiar şi halucinaţii.
Mă bucur că nu ai fost aici în ziua în
care am testa bomba, Jonas.
Trebuie să va fi fost foarte greu.
Nu am să uit niciodată.
S-a cutremurat pământul,
aerul a luat foc,
distrugerea a fost inimaginabilă.
Forţele centrale tiraniene
sunt localizate aici.
Vom muta a treia divizie şi
rezervele în punctul ăsta.
Cât timp vom rezista ?
Primule Ministru ? Trebuie să vorbim.
Pe aici, domnule.
Înăuntru.
- Carter, eşti sigură ?
- Da, domnule. Acesta e locul.
Aici, domnule.
Naquadria... foarte mult.
Trebuie să ne apărăm.
Aveţi de gând să folosiţi
bomba cu Naquadria, nu-i aşa ?
Dacă Pământul nu ne ajută,
nu avem de ales.
Aş fi vrut să vezi
ceea ce am văzut şi eu.
Am fost de fapt la bordul
unei nave-mame Goa'uld.
Am văzut puterea lor destructivă.
Pot staţiona pe orbită
şi pot anihila sistematic
fiecare oraş important de pe planetă,
fără a mai ţine seama cine
este Kelownanian ori Tiranian.
Pentru ei nu suntem
decât potenţiali sclavi.
Jonas, Goa'ulzii nu au
trecut pe aici de mii de ani.
Ce te face să crezi că
s-ar putea întoarce acum ?
Naquadria este un derivat al Naquadahului,
care este baza tehnologiei lor.
Este literalmente în sângele lor.
Îl pot mirosi.
Dacă veţi continua să-l folosiţi,
garantez că în cele din urmă vor afla.
Jonas... noi plecăm.
O clipă.
Ce s-a întâmplat ?
Carter şi Teal'c s-au întors deja la S.G.C.
- Şi rezistenţă ?
- Nu există nici o rezistenţă.
Totul a fost în mintea lui... o fantezie.
Este imposibil.
O citez pe dr. Fraiser...
Dr. Kieran este schizofrenic.
Ar putea fi un efect secundar al
cercetărilor pe care le efectuează aici.
- Naquadria...
- E timpul să mergem acasă.
Ce s-a întâmplat cu Dr. Silas şi Dr. Leed ?
Nu au fost transferaţi, nu-i aşa ?
Au fost duşi la o instituţie guvernamentală
de boli mentale, Jonas.
- Ştiai.
- Nu, am bănuit.
Am crezut că Dr. Silas a fost un caz singular,
dar când Dr. Leed a început să
aibe un comportament similar
am devenit îngrijoraţi.
De aceea aţi vrut să stau cu ochii pe el.
A trebuit să facem totul în tăcere,
pentru a nu-i alarma şi pe
ceilalţi oameni de ştiinţă.
Cercetările lor sunt prea importante.
Nu pot spune decât că este o formă
unică de alterare a creierului rezultată
din cauza expunerii pe termen lung
la radiaţiile de tip Naquadria.
Am parcurs specificaţiile
proiectului bombei Kelownaniene.
Pare că nu au avut niciodată un scut
de apărare funcţionabil în faţa ei.
- Jonas esre supus vreunui risc ?
- Nu. L-am testat deja. Este negativ.
Bănuiesc că nu a
fost expus atât de mult.
Pentagonul este nerăbdător să
pornească cercetările sale proprii
asupra Naquadriei găsită în depozit.
Asta nu ar trebui să
fie o problemă, domnule.
Adică verificăm de două ori, dar cred că
protecţia deja existentă este suficientă.
Am trimis un mesaj Kelownanienilor
expunându-le în detaliu riscurile
şi ne-am oferit ajutorul de
a le retehnologiza industria.
Din nefericire nu avem şi un răspuns.
De fapt, nu am mai auzit de Kelownanieni
de când colonelul O'Neill
şi Jonas s-au întors.
- Ar putea fi deja în război, de acum.
- Cum a rămas cu Dr. Kieran ?
Cu o medicaţie adecvată putem menţine
că starea lui să nu se mai deterioreze.
Din nefericire nu există o cale de a
repara pagubele deja făcute.
- Jonas...
- Profesore...
Am auzit că voi fi mutat azi...
Avem de gând să vă mutăm într-un loc
care este mai bine
echipat pentru nevoile dvs.
Înţeleg că totul este pregătit
pentru lovitura de stat.
- Adevărat ?
- Sunt informat tot timpul.
După ce vor lua puterea,
rezistenţa va demonta bomba
şi vor închide proiectul
Naquadria pentru totdeauna.
Asta e bine, profesore.
- Nu ar fi putut face toate astea fără tine.
- Chiar crezi asta ?
- Ştiu asta.
- Ai salvat lumea.
Traducere andusoft 2004 el2va
yahoo.com